## cost_of_cars
Обучение нескольких моделей МО для решения задачи регрессии с ручным перебором гиперпараметров. Выбор модели с учётом качества и времени предсказания. Прогноз с помощью лучшей модели. Библиотеки `pandas`, `numpy`, `seaborn`, `matplotlib`, `sklearn`, `lightgbm`, `phik`, `time`.

# Определение стоимости автомобилей

Сервис по продаже автомобилей с пробегом «Не бит, не крашен» разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля. В вашем распоряжении исторические данные: технические характеристики, комплектации и цены автомобилей. Вам нужно построить модель для определения стоимости. 

Заказчику важны:  

- качество предсказания;  
- скорость предсказания;  
- время обучения.  

**Ход работы:**

1. Данные загружены, обработаны пропуски и дубликаты.  
2. Выполнен исследовательский анализ данных, обработаны аномальные значения.  
3. Удалены неинформативные признаки, выполнен корреляционный анализ, обнаружена мультиколлинеарность, которая исключена путём объединения признаков.  
4. Подготовка данных выполнялась отдельно: для модели `LinearRegression` количественные признаки масштабированы с помощью `MinMaxScaler`, категориальные кодированы с помощью `OneHotEncoder`; для модели `DecisionTreeRegressor` категориальные признаки кодированы с помощью `OrdinalEncoder`, количественные признаки оставлены как есть; для модели `LGBMRegressor` все данные использованы в сыром виде.  
5. Гиперпараметры для модели `LinearRegression` использованы из коробки, для дерева решений и бустинговой модели гиперпараметры перебирались вручную.
6. Валидация результатов выполнялась на валидационной выборке, метрика для оценки качества моделей `RMSE`. Одновременно измерена скорость обучения моделей и скорость предсказания.
7. Худшие результаты показала модель `LinearRegression`, у неё самая большая длительность обучения и предсказания и худшая метрика качества. Лучшее качество у модели `LGBMRegressor`, но скорость работы самая высокая у модели `DecisionTreeRegressor`, а качество почти такое же, как у `LGBMRegressor`.

**Основные выводы:** Заказчику предложена модель для предсказания рыночной стоимости автомобиля на основе данных о технических характеристиках, комплектации с целью привлечения новых клиентов. Модель выбрана по лучшему сочетанию качества предсказания и скорости работы.